[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
The weather is dry and things are flammable，
Cuaca kering.
take care not to catch the fire.
Hati-hati dengan lilin.
[In Tianchu,]
Di dalam Negeri Tian Chu,
[there was a bohemian,]
ada seorang dengan gaya yang bebas,
[magnanimous]
ceria dan terbuka,
[young swordswoman who liked to curb violence]
suka membantu yang lemah,
[and assist the weak.]
dia adalah pendekar wanita muda.
[In such an era of gay life and debauchery,]
Di bawah kehidupan malam hari yang ramai ini,
[she rescued people]
dia menyelamatkan orang
[from an abyss of suffering.]
yang terjebak dalam kesulitan.
The rescue this time
Tindakan penyelamatan kali ini
will definitely be a success.
pasti akan berhasil.
Zhang Wuxian, Yuan Shuang?
Zhang Wuxian, Yuan Shuang.
I am experienced now.
Kali ini sudah berpengalaman.
Yuan Shuang
Yuan Shuang?
Crying so badly,
Menangis dengan begitu sedih,
she must have been bullied so badly.
ternyata benar telah ditindas.
It's time for me to act as a hero!
Sudah saatnya giliran aku, Pendekar Hua menunjukkan keahlianku.
Who are you?
Siapa kamu?
I come here to rescue you, Yuan Shuang!
Aku datang menolongmu, Yuan Shuang.
What are you talking about?
Apa?
Rescue me?
Menyelamatkanku?
Look at your hands.
Lihat tanganmu ini,
You are abused and tortured by them like this!
disiksa seperti ini oleh mereka.
Of course I should rescue you!
Tentu saja aku harus menyelamatkanmu.
Because I... I practice playing Guqin! [*Guqin is a porcelain traditional instrument.]
Ini karena aku berlatih kecapi.
You're forced to practice playing Guqin.
Kamu dipaksa berlatih kecapi,
That's why you are crying alone.
-sehingga menangis sendirian. -Kamu...
You...
Aku mengerti.
I understand.
Tapi tadi aku
singing a song just now.
jelas-jelas sedang bernyanyi.
Do you mean I was singing as badly as crying?
Kamu sedang bilang nyanyianku jelek seperti sedang menangis?
No, no, no. You...
-Tidak. -Kamu...
No, no, no.
Bukan.
Help! Someone's killing me!
-Tolong. Tolong. -Jangan berteriak lagi.
No, no, no!
-Bukan, bukan. -Pembunuhan!
Get out of my way!
Minggirlah!
Don't come any closer.
Semuanya jangan kemari.
♪I like your bad, bad look♪
♫Aku suka ekspresi nakalmu♫
♪Your whisper murmuring in my ear♪
♫Bisikan lembut di telingaku♫
♪Those pink, pink rhythms♪
♫Melodi merah muda itu♫
[A year ago, at Tianxian Building,]
[Setahun yang lalu di Restoran Tianxian,]
[I met Qin Shangcheng, the King Pirate.]
[aku bertemu Raja Bajak Laut, Qin Shangcheng.]
[Accidentally,]
[Secara tidak sengaja,]
[I almost became his wife of the fort.]
[aku hampir menjadi istrinya.]
♪I unconsciously fall into♪
♫Tanpa sadar terperangkap ke dalam♫
♪your deep eyes♪
♫Tatapan matamu yang dalam♫
♪Abandon the world to wander with you♪
♫Lupakan dunia menemanimu mengembara♫
[However,]
[Namun, siapa sangka]
[another identity of Qin Shangcheng]
[identitas lain dari Qin Shangcheng]
[is my idol!]
[adalah idolaku.]
Swordman Yunhe
♫Ramuan apa yang kamu berikan padaku♫
Hold tight.
Pegang yang erat.
[In the Jianghu,]
[Kami di dunia persilatan]
[we went through fires and water,]
[menghadapi segala rintangan bersama,]
[and shared weal and woe.]
[berbagi suka dan duka.]
♪I like your bad, bad look♪
♫Aku suka ekspresi nakalmu♫
♪Your whisper murmuring in my ear♪
♫Bisikan lembut di telingaku♫
Do you take me, Qin Shangcheng, as your husband?
Apakah kamu bersedia menjadi istriku?
I...
Aku...
I do.
Aku bersedia.
♪Bright eyes shine with a smile♪
♫Mata bersinar penuh senyuman♫
♪Your pure, pure love♪
♫Ketulusan cintamu♫
Let's go.
Ayo kita pergi.
Okay.
Baik.
What's wrong?
Kenapa?
I don't want to be Swordswoman Huahua anymore.
Aku tidak ingin menjadi Pendekar Hua lagi.
There are two music workplaces.
Dua gedung musik.
One is Flower Overflow Building,
Yang satu namanya Gedung Huaman,
while the other is Flower Shadow Building.
satunya lagi bernama Gedung Huaman.
It's so easy to mix them up!
Ini akan sulit untuk membedakannya.
Alright, alright.
Baiklah.
The mistake you made this time
Kesalahan kali ini,
blames those people who named them.
harus menyalahkan mereka yang memberi nama gedung tersebut.
No ingenuity at all!
Sama sekali tidak inovatif.
They just made no effort to seek progress!
Benar-benar tidak berusaha.
But essentially,
Tapi bagaimanapun,
it is due to my lack of experience in Jianghu.
sebenarnya juga karena pengalamanku tidak cukup.
You won't make such stupid mistakes.
Kamu juga tidak akan melakukan kesalahan rendahan begini.
Surprise!
Ada kejutan.
Do you want to read it?
Apakah kamu ingin melihat?
The Jianghu tabloid!
Kabar Dunia Persilatan.
The ranking list is out again!
Daftar peringkat terbit lagi.
Read it.
Cepat lihat.
Swordman Yunhe
Pendekar Yunhe.
Ranking first again!
Peringkat pertama lagi.
Continue.
Lihat ke bawah.
Let's celebrate Swordswoman Huahua's debut!
Selamat kepada Pendekar Hua debut dalam daftar peringkat.
There's nothing to celebrate.
Apa yang perlu dirayakan?
I only rank last.
Hanya peringkat terakhir.
If I still don't work hard,
Jika aku masih tidak berusaha,
I won't even have the qualification to be
aku bahkan tidak berhak
in the same newspaper with you.
muncul di kertas yang sama denganmu.
No way.
Tidak bisa.
I have to continue to help the weak,
Aku harus terus menegakkan keadilan.
so that I can be with you shoulder to shoulder.
Dengan begini, aku baru bisa muncul berdampingan denganmu.
Aren't we together shoulder to shoulder now?
Bukankah sekarang kita sedang berdampingan?
It's different!
Itu berbeda.
What's the difference?
Apa yang berbeda?
Do you mean you act chivalrously
Jangan-jangan kamu menegakkan keadilan
for fame and wealth?
demi ketenaran dan kekayaan?
Of course not!
Tentu saja bukan.
There you go.
Baguslah kalau begitu.
Just a ranking list.
Hanya peringkat saja,
Why do you compete for this?
untuk apa memperebutkannya?
But...
Tapi...
- I... - That's it.
-Aku... -Tidak ada tapi
Anyway,
Intinya,
in my heart,
di dalam hatiku,
you're number one forever.
kau selamanya adalah peringkat pertama.
Come on.
Ayo.
Let's go home.
Kita pulang.
Okay.
Baik.
Darling?
Istriku.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
Why do you hide under my quilt again?
Kenapa kamu bersembunyi di selimutku lagi?
Get up!
Bangun!
A momentary joy of lovers is better than gold!
Malam yang berbahagia.
No way!
Tidak bisa.
Rong, we...
Rong, kita...
Haven't I told you?
Bukankah sudah kubilang?
Not until my dad comes from the border and
Harus tunggu ayahku kembali dari perbatasan
we hold the wedding ceremony can we do this.
dan kita sudah resmi menikah baru boleh.
But, Rong, haven't we...
Namun, Rong, bukankah kita...
We drank too much that time.
Bukankah sebelumnya karena minum terlalu banyak?
Don't mention it.
Jangan diungkit lagi.
Rong
Rong,
It's a real thing that we drank.
apakah kita minum arak itu nyata,
But isn't it real that we love each other?
tetapi hubungan kita tidak nyata?
It's real!
Nyata.
But I still want to wait until
Tapi aku masih ingin menunggu
the real wedding ceremony!
hingga kita resmi menikah.
Therefore...
Jadi,
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng...
I understand.
Aku sudah mengerti.
I didn't take your feeling into account before.
Sebelumnya aku tidak mempertimbangkan perasaanmu.
How about that, Rong?
Begini saja, Rong.
You take a rest here.
Kamu istirahat dulu di sini.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I'll have breakfast with you.
aku akan menemanimu makan.
What are you doing, My Lord?
Apa yang sedang kamu lakukan, Bos?
Drinking?
Sedang minum arak, ya?
What's wrong, My Lord?
Ada apa, Bos?
A momentary joy...
Malam yang ber...
Shut up.
Diam!
My Lord
Bos.
A girl is ashamed to do this
Saat gadis belum menikah,
before marriage.
mereka merasa malu.
Just suck it up.
Kamu bersabarlah.
General Hua is fighting against South Desolation.
Tapi sekarang Jenderal Hua berperang dengan Nanhuang di perbatasan.
How long...
Jadi, aku...
should I wait for it?
Aku harus bertahan berapa lama?
My Lord, how about that?
Bos, begini saja.
Just don't go back.
Lebih baik kita jangan pulang dulu.
Let's redirect our voyage to the border,
Langsung berputar arah menuju perbatasan.
and have a war wedding. How's that?
Bagaimana jika kita mengadakan pernikahan di medan perang?
No way.
Tidak bisa.
Yeah, of course not.
Benar.
Hui is still waiting for me on the island.
Hui masih menungguku di pulau.
What Rong really wants
Yang diinginkan oleh Rong
is a magnificent wedding ceremony on the island.
adalah mengadakan pernikahan yang mewah di pulau.
I cannot treat her shabbily.
Aku tidak boleh memperlakukannya dengan sembarangan, 'kan?
Rather than holding a wedding ceremony hastily,
Daripada menikah dengan asal-asalan,
it is better to figure out
lebih baik menaruh perhatian pada
how to make father-in-law come back as a winner.
bagaimana cara agar bisa membantu mertua pulang dengan kemenangan.
Qin Shangcheng
Qin Shangsheng.
Don't leave me!
Kamu jangan pergi.
Where's the breakfast?
Mana sarapan yang sudah disepakati?
Don't buy the man's
Mulut pria,
shitty sweets!
semuanya tidak benar.
The thing we discussed last night
Masalah semalam,
should never be revealed to Rong.
tidak boleh memberi tahu Rong.
Goodbye.
-Sampai jumpa. -Kalian sedang menulis surat untuk siapa?
Your Highness
Kakak Ipar.
In the morning, we just...
Tadi pagi kami...
Just wish father-in-law a good health.
Kami hanya memberi salam kepada ayah mertua.
You remember to ask a good health to my dad,
Kamu ingat untuk memberi salam kepada ayahku,
but you always forget what you have promised me.
tetapi hal yang kamu janjikan padaku malah dilupakan.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng,
Are you mad at me?
apakah kamu marah padaku?
I...
Aku...
promised you...
berjanji padamu...
You promised to have breakfast with me!
Kamu berjanji akan menemaniku sarapan,
Did you really forget?
apakah kamu benar-benar lupa?
Are you really mad at me?
Apakah kamu benar-benar marah padaku?
No!
Tidak.
Of course I remember to have breakfast with you!
Tentu saja aku ingat mau sarapan denganmu.
But,
Namun,
I asked them to prepare for a
aku menyuruh mereka menyiapkan
more delicate one.
sarapan yang lebih lengkap untukmu.
It's not prepared yet.
Sekarang belum selesai.
It'll be ready for a while. You'll know.
Nanti setelah selesai, kamu akan tahu.
Go.
Ayo.
Okay.
Baiklah.
So many delicious dishes!
Begitu banyak makanan enak.
How's that?
Bagaimana?
Do you feel your husband's care for you?
Bukankah suamimu ini sangat pengertian?
This time,
Kali ini,
you must believe that I was not mad at you.
kamu seharusnya percaya aku tidak marah, 'kan?
So, Qin Shangcheng,
Kalau begitu, Qin Shangcheng,
you still have one thing to do.
masih ada satu hal yang belum kamu lakukan.
Every day, you would do that
Hal yang bisa kamu lakukan setiap hari
for many, many times.
dan juga akan melakukannya berkali-kali.
Every day?
Setiap hari?
Many times?
Berkali-kali?
Hasn't it occurred to you now?
Apa kamu masih belum mengingatnya?
I love you.
Aku mencintaimu.
That's more like it.
Ini baru benar.
Do you have a toothache, Rong?
Apakah gigimu sakit, Rong?
Feed me!
Aku menyuruhmu menyuapiku.
Okay.
Baik.
I'll have this.
Makan ini.
Yummy! Yummy!
Enak.
This!
Ini.
I cannot bear it!
Tidak bisa lagi.
Well,
Menurutmu,
it was already soul-stirring that
Bos sebelumnya mengejar Kakak Ipar
Our Lord chased Her Highness.
sudah cukup ekstrem.
Why does he still suffer when
Kenapa setelah mendapatkannya,
he has already got her heart?
dia harus melewati hal semacam ini lagi?
Dayou, let me tell you.
Dengarkan aku, Dayou.
Actually, women
Sebenarnya wanita
are all just like her.
memang seperti ini.
When you get married,
Nanti saat kamu menikah,
you'll also be like this.
juga akan seperti ini.
There's still a long way to go.
Jalan ini masih panjang.
Borrow your blessing words.
Aku berterima kasih atas kata-kata baikmu.
Let me tell you.
Aku beri tahu kamu,
If I haven't met such a woman who makes me a moth
jika bukan karena aku bertemu dengan orang yang membuatku jatuh cinta pandangan pertama
darting into the fire,
dan membuatku tergila-gila padanya,
I would never get on the way.
aku tidak akan pernah menginjakkan kaki dalam percintaan.
Besides,
Lagi pula,
women are not as fun as Pai Gow and antique. [*Pai Gow uses 52 cards plus one joker.]
wanita tidak lebih menarik daripada pai gow ataupun barang antik,
Am I right?
benar, 'kan?
Why don't you just believe me?
Kenapa kamu tidak percaya?
Hui!
Hui.
Miss!
Nona.
Let me down!
Turunkan aku!
Be careful!
Hati-hati.
Did I hurt your stomach, darling?
Apakah melukai perutmu, Istriku?
No.
Tidak.
Our child is welcoming its daddy
Anak ini sedang menendang perut Ibu,
in my stomach!
menandakan menyambut Ayah dengan baik.
Baby, be good.
Anakku yang patuh,
Daddy came back to see you and your mummy.
Ayah pulang untuk melihatmu dan Ibu.
You should be good inside.
Kamu harus patuh di dalam,
Do not bully your mummy!
tidak boleh menindas Ibu.
It kicked me!
-Dia baru saja menendangku. -Benarkah?
Listen again.
Dengar lagi.
Did it do it again?
Apakah sudah menendang?
I've never expected that
Tak disangka,
even Zhang Xian would set his affection on others!
bahkan Zhang Xian juga begitu pintar menyayangi orang.
My wife doesn't need to envy others.
Istriku tidak perlu iri pada orang lain.
Come on.
Ayo.
Let me show you a place.
Aku bawa kamu ke suatu tempat.
Okay.
Baik.
♪Your whisper murmuring in my ear♪
♫Bisikan lembut di telingaku♫
♪Those pink, pink rhythms♪
♫Melodi merah muda itu♫
♪have took my heart♪
♫Mencuri hatiku♫
♪I like your bad, bad look♪
♫Aku suka ekspresi nakalmu♫
♪Bright eyes shine with a smile♪
♫Mata bersinar penuh senyuman♫
♪Your pure, pure love♪
♫Ketulusan cintamu♫
Do you like it?
Apakah kamu suka?
Look.
Lihatlah.
Our future
Masa depan kita,
is all planned by me.
semuanya ada dalam rencanaku.
At that time,
Tunggu saat itu tiba,
let's have two children in three years.
kita akan memiliki dua anak dalam tiga tahun.
A boy and a girl.
Memiliki sepasang anak.
I've thought about it.
Aku sudah memikirkannya.
At that time,
Tunggu saat itu tiba,
the infant name of our first kid
nama kecil anak pertama kita
is Daodao.
adalah 'Daodao'
Daodao?
Daodao? (Artinya pencuri)
But...
Tapi...
Daodao sounds so strange.
Nama Daodao terlalu aneh.
You don't like the name?
Istriku tidak suka nama ini?
If you don't like it,
Jika kamu merasa tidak enak didengar,
well,
begini saja,
you name it.
Istriku yang memberi namanya,
It all depends on you.
aku akan menurutimu.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng,
We haven't been married yet.
kita belum menikah.
How come we have a baby instantly?
Bagaimana mungkin begitu cepat punya bayi?
You don't know how people on the island
Kamu tidak tahu orang di pulau ini
expect us having children.
sangat menantikan anak kita.
But I don't have such a long-term plan.
Namun, aku belum berpikir sejauh itu.
Don't be shy, Rong.
Rong, jangan malu lagi.
My Lord
Bos.
Oh, Rong.
Omong-omong, Rong,
I just came back to the island.
aku baru saja kembali ke pulau,
There are still many issues to deal with.
masih banyak hal yang harus diurus.
How about that?
Begini saja,
You can look around.
kamu bebas melihatnya.
Tell me what you are not satisfied,
Jika ada yang tidak puas, katakan padaku.
and I'll change them for you.
Aku akan menggantinya untukmu.
Be good.
Patuh, ya.
I'll come back soon.
Aku akan segera kembali.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
I'm studying the Outline of Fleet Battle.
Belakangan ini aku sedang meneliti buku strategi pertempuran kapal ini.
There are so many things I don't understand.
Banyak hal yang tidak kumengerti.
Could you please teach me?
Ajarilah aku.
Outline of Fleet Battle.
Strategi pertempuran kapal, ya?
These are the notes I took when I read this book.
Ini adalah semua pengalamanku saat membaca buku ini.
Take it. Have a look.
Ambillah, lihatlah.
Okay.
Baiklah.
It happens that Dayou and I
Kebetulan, aku dan Dayou
are studying maritime defense for Huarong Island.
sedang meneliti pertahanan laut di Pulau Hua Rong.
Dayou
Dayou.
I see.
Aku mengerti.
- Then let's study it together. - Miss Hua
-Kalau begitu, mari kita meneliti bersama. -Kakak Ipar.
It's better for you to study the Outline.
Kamu lebih baik mempelajari buku ini,
Excellent!
ini sungguh bagus.
Come on.
Ayo.
- Then the maritime defense... - It's fine. It's fine.
-Pertahanan laut... -Tidak apa-apa.
See you!
Kami sedang sibuk
Defense!
meneliti pertahanan laut.
What are they doing?
Sedang apa mereka?
How's our baby?
Bagaimana kabar bayi kita?
Listen.
Coba kamu dengar.
How's that?
Bagaimana?
Our baby is so strong!
Bayi kita sangat kuat.
Let me bring several pots of flowers for you.
Kalau begitu aku ambilkan beberapa pot bunga untukmu.
Hope you are well, Your Highness.
Salam baik, Kakak Ipar.
I'm not well.
Aku tidak baik.
Don't come back in two hours.
Jangan kembali dalam dua jam.
Goodbye, Your Highness.
Sampai jumpa, Kakak Ipar.
Hui
Hui.
What happened, Rong?
Ada apa, Kak Rong?
Zhang Xian is so kind to you!
Zhang Xian sangat baik padamu.
No matter how busy he is,
Tidak peduli betapa sibuk dirinya,
he always cares about you!
dia selalu memikirkanmu di dalam hatinya.
Isn't Qin also kind to you?
Bukankah Kak Qin juga memperlakukanmu seperti itu?
If you ask for A,
Jika kamu menginginkan sesuatu,
he dares not give you B.
dia pasti akan mengabulkannya.
You see, the date of marriage hasn't set yet.
Coba kamu lihat, meski hari pernikahan belum ditetapkan,
But the house has been arranged,
jangankan kamar pengantin,
and even the baby's room!
bahkan kamar bayi juga sudah disiapkan olehnya.
Just don't mention it!
Jangan bicarakan ini lagi.
Actually, it seems he thought that
Sekarang aku merasa,
he is the right man I'm going to marry.
dia pasti mengira aku pasti akan menikah dengannya.
Therefore,
Jadi,
he prepared for a beautiful house
dia menyiapkan sebuah rumah yang indah,
and wants to put me in it for the rest of my life.
ingin memasukkan sisa hidupku ke dalamnya.
And he won't bother anymore!
Dengan begini, dia sudah bisa tenang.
But he doesn't know what I want at all!
Sebenarnya dia sama sekali tidak tahu apa yang aku inginkan.
Rong
Kak Rong,
What do you want?
apa yang kamu inginkan?
I want...
Aku ingin...
What I want
Yang aku inginkan
is very simple.
sebenarnya sangat sederhana.
No matter what condition he is under,
Tidak peduli dia berada di situasi seperti apa,
we can be together forever.
kita tetap bisa bersama.
Wherever he is, there is our home.
Menjadikan keberadaannya sebagai rumah,
Instead of a beautiful house,
bukan rumah yang indah
or children expected by others.
dan anak yang diharapkan orang lain.
So, Rong,
Kalau begitu, Kak Rong,
have you told your thoughts to Qin?
apakah kamu telah memberi tahu Kak Qin secara langsung?
I want to,
Aku ingin memberitahunya,
but I don't know what happened to him recently.
tapi tidak tahu apa yang terjadi belakangan ini.
When we were on the ship,
Dimulai dari kapal,
he seemed to have something else on his mind.
sepertinya dia ada masalah lain di hati.
Though he talked to me in such a tender way,
Mulutnya berbicara manis denganku,
he didn't really put his mind on me.
tapi sebenarnya dia sangat tidak tulus,
He was always perfunctory.
sangat asal-asalan.
I have an intuition.
Aku punya sebuah intuisi,
Even though I tell him,
kemungkinan setelah aku mengatakannya,
he would not listen to me.
dia juga tidak akan mendengarkannya.
Hui
Hui,
Do you think
menurutmu,
people who are in love at first
apakah orang yang awalnya sangat mesra
will end up like this,
selalu seperti ini?
that they don't love each other gradually?
Pelan-pelan mereka sudah tidak cinta lagi.
Rong
Kak Rong.
After listening to you,
Setelah aku mendengar perkataanmu,
I understand now.
aku sudah mengerti.
You two
Kalian berdua
are in a lukewarm period.
sekarang sedang dalam masa dingin.
Lukewarm period?
Masa dingin?
Have you and Zhang Xian gone through the period?
Apakah kamu dan Zhang Xian juga pernah mengalaminya?
Yes.
Pernah.
How did you conquer this?
Lalu bagaimana denganmu?
I didn't particularly do anything for this.
Sepertinya tidak ada yang khusus dilakukan.
We just got married as soon as possible,
Hanya saja kami menikah dalam waktu dekat,
and then I was pregnant.
lalu, aku sudah hamil.
Zhang Xian is anxious about this.
Zhang Xian mengkhawatirkanku.
No matter what things to deal with,
Tak peduli masalah besar atau kecil,
he would ask for my opinion.
dia akan menanyakan pendapatku.
Then everything goes back to normal.
Sepertinya kami langsung membaik dengan cepat.
Rong
Kak Rong.
Why not
Bagaimana jika
giving birth to a baby like me?
kamu juga benar-benar melahirkan bayi?
Let me think about it.
Aku pikirkan dulu.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
So fat?
Gemuk sekali.
What's wrong if I'm fat?
Memangnya kenapa kalau gemuk?
Fat as I am, I can still practice swordplay!
Meski gemuk, aku tetap bisa berlatih pedang.
I can still do kicking!
Aku juga bisa menendang kaki.
You bought it?
Aku sudah membelinya.
Not for you.
Bukan untukmu.
You don't eat it?
Tidak mau makan?
Don't eat it?
Tidak mau?
Here you are.
Ini untukmu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Rong
Kak Rong.
What happened to you?
Ada apa denganmu?
Hui!
Hui,
I know you feel good in pregnancy.
aku tahu keadaanmu sedang hamil saat ini sangat baik.
But I'm different from you.
Tapi aku berbeda denganmu.
This method doesn't fit me.
Cara ini tidak cocok denganku.
Let me think of another way.
Lebih baik aku pikirkan lagi.
Rong
Rong,
This time, we
kali ini kami
should protect Wan Chi merchant ship to Mingzhou.
akan mengawal kapal dagang Wanji kembali ke Kota Mingzhou.
Dayou
Dayou.
Take good care of Her Highness.
Jaga Kakak Ipar dengan baik.
Don't you worry about it, My Lord.
Tenang saja, Bos.
Your Highness
Kakak Ipar,
It seems to be very fun there.
di sana sepertinya sangat ramai.
Let's have a look.
Mari kita ke sana.
You contemptible woman!
Dasar wanita tidak tahu untung.
I'll beat you to death!
Akan kubunuh kamu!
Piss off!
Minggir!
It's none of your business!
Apa hubungannya dengan kalian?
If you dare say one more word,
Jika berani banyak bicara lagi,
I'll also beat you!
aku akan memukulmu juga!
Stop!
Berhenti!
How dare you disregard the law?
-apakah sudah tidak ada hukum? -Benar.
The law?
Hukum?
Look at this.
Lihatlah dengan jelas.
She has been sold to me!
Dia telah dijual kepadaku
And she let others free!
dan dia juga melepaskan orang lain dari tempatku.
I won't break any law even if I beat her to death!
Bahkan jika aku membunuhnya, aku tidak akan merasa bersalah.
You...
Kamu...
If I hadn't let her go,
Jika aku tidak melepaskannya,
she would have been starved by you!
dia akan mati kelaparan karenamu.
How dare you argue with me! I...
Masih berani membantah? Aku...
What are you doing?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Are you mad?
Apakah kamu sudah gila?
Let me tell you,
Aku memberitahumu.
I, Qian Dayou, in my whole life,
Aku, Qian Dayou,
resent those who are unreasonable!
paling benci orang yang bertindak sembrono.
This girl looks
Selain itu, gadis kecil ini
pretty, decisive,
cantik dan bertanggung jawab,
- and brave! - Yes!
-juga cukup berani. -Benar.
How dare you frame her?
Atas dasar apa kamu memfitnahnya?
Am I right?
Benar tidak?
Yeah!
Benar.
Right.
Aku beri tahu kamu,
It's my own business to teach her a lesson!
mau pukul atau marah itu urusanku.
If you are going to teach me,
Jika kamu mengurusku juga,
I’ll beat you up as well!
aku juga akan memukulmu!
Beat him up, Qian Dayou!
Qian Dayou hajar dia!
How dare you!
Beraninya kamu ini!
How dare you fight against me, asshole?
Berani menyerang Pak Qian?
Are you wrong or not?
Salah tidak?
I was wrong, I was wrong.
Salah.
Give it to me!
Berikan kertasnya.
Asshole, look at me.
Pak Qian-mu ini,
I will take the contract from you today,
hari ini akan mengambil kontrak jual diri ini
and give you some money so you suffer no loss.
dan memberimu sedikit uang, kamu masih untung.
Let me tell you!
Kuberi tahu kamu,
If you dare to appear on the street, I'll...
jika kamu muncul lagi di jalanan ini, aku...
No, no, no.
Tidak.
What a robust swordman! Bravo!
-Pendekar Muda yang hebat. -Bagus.
Bravo!
Bagus.
Thank you, guys!
Terima kasih semuanya.
Asshole! Only knows bullying the weak!
Orang yang lemah takut dengan yang kuat.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Whom are you writing to?
Kalian sedang menulis surat untuk siapa?
Your Highness
Kakak Ipar.
In the morning, we just...
Tadi pagi...
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
There are so many things I don't understand.
Belakangan ini ada banyak hal yang tidak kumengerti.
Could you please teach me?
Ajarilah aku.
Your Highness
Kakak Ipar,
Why are you here?
kenapa kamu datang ke sini?
Do you have anything to hide from me?
Apakah kalian menyembunyikan sesuatu dariku?
No!
Tidak.
Mr. Hero
Kakak Penyelamat.
You...
Kamu...
Why are you here?
Kenapa kamu ke sini?
I want to follow you.
Aku ingin mengikutimu.
Stop kidding me.
Jangan bercanda.
I'm not kidding.
Aku tidak bercanda.
I have nowhere to go.
Aku tidak punya rumah untuk pulang.
My name is Zhu.
Namaku Zhu.
I'm very obedient.
Aku sangat patuh.
I won't give you any trouble.
Tidak akan merepotkanmu.
Well...
Bukan.
You can go anywhere you like.
-Kamu bisa pergi ke mana saja... -Qian Dayou.
She has already told you she has nowhere to go.
Dia sudah bilang dia tidak punya rumah.
I'll discuss it with you later.
Nanti baru kuperhitungkan denganmu.
Your Highness
Bukan, Kakak Ipar.
Can I...
Aku pergi
go to the restroom?
ke toilet sebentar.
Hold it back.
Tahankan.
Rong
Rong.
Look at the food I bought for you.
Lihat apa yang kubelikan untukmu.
Look.
Mari.
The girl is...
Nona ini adalah...
My Lord
Bos.
The girl
Nona ini
was rescued by Her Highness and me
diselamatkan oleh aku dan Kakak Ipar
at the affair in the eastern town.
di pasar timur kota.
Excellent!
Bagus.
Rong always does such things!
Rong sering melakukan hal seperti ini.
Her name is Zhu.
Namanya Zhu.
Zhu
Zhu.
This is My Lord.
Ini adalah bosku.
He is Qin Shangcheng.
Namanya Qin Shangsheng.
Hello, Qin.
Halo, Kak Qin.
Hello, hello.
Bagus.
It's good that you stay here.
Baguslah bisa menetap di sini.
It seems that Rong today
Sepertinya hari ini,
has harvested a lot.
Rong mendapatkan banyak hal.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Which reciprocal dinner did you have today?
Hari ini pergi ke perjamuan terima kasih yang mana?
No need to mention the reciprocal dinner!
Apa yang perlu dibahas di perjamuan terima kasih?
What a coincidence!
Kebetulan sekali,
After having the dinner,
setelah aku makan hari ini,
I also went to the affair in the eastern town.
aku juga pergi ke pasar timur kota.
What a coincidence.
Menurutmu, kebetulan tidak?
Well...
Ini...
I went to the affair in the eastern town
Aku pergi ke pasar timur kota
and went into a porcelain shop.
dan pergi ke toko porselen.
I wanted to buy a pair of China Dolls
Aku ingin membeli sepasang
for Rong.
boneka porselen untuk Rong.
However,
Tapi...
they were sold out.
barangnya sudah habis terjual.
So I thought buying one is not good.
Aku berpikir membeli satu juga tidak baik.
After thinking about it,
Jadi aku berpikir,
I just didn't buy it.
lain kali saja.
China Dolls?
Boneka porselen?
You came there just for the China Dolls?
Sungguh hanya membeli boneka porselen?
Precisely.
Benar sekali.
If I had known Rong also went there,
Jika aku tahu Rong juga ada di pasar timur kota,
I would have looked for you there instantly.
aku pasti akan segera mencarimu.
I also asked Zhang Xian to hunt some wild animals.
Aku bahkan meminta Zhang Xian untuk menyiapkan makanan dari hewan liar.
At night,
Malam ini,
we will have a good meal.
kita memasak makanan enak.
Let's have dinner together.
Kita makan bersama.
As for now,
Mengenai sekarang.
Rong can eat some dessert.
Rong makanlah kue dulu.
Qian Dayou
Qian Dayou.
Order food for us.
Ayo kita pesan makanan.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng...
Your Highness
Kakak Ipar,
Let's order the meal.
kami pergi pesan makanan.
I...
Aku...
Haven't I told you to guard Rong?
Bukankah aku menyuruhmu menjaga Rong dengan baik?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Blimey, My Lord.
Bukan, Bos.
There are only two affairs in Mingzhou City.
Mingzhou hanya ada dua pasar.
Why did you just contact them
Menurutmu, bukankah ada tempat lain untuk berkomunikasi,
at the gate?
mengapa harus bertemu di depan pintu?
I...
Aku...
My Lord
Bos.
She, she, she...
Dia...
Quick, quick, quick!
Cepat.
Mr. Wan
Bos Wan.
We met again.
Kita bertemu lagi.
Ms. Ye
Nona Ye.
Let's talk at another place.
Kita bicara sebentar.
Please.
Ayo.
Your Highness
Kakak Ipar.
The meal is not ready in the hotel.
Makanan di penginapan ini belum siap.
My Lord buys the food in another place.
Bos pergi ke tempat lain untuk membelinya.
He'll come back soon.
Dia akan segera kembali.
We didn't say we were looking for Qin.
Kami tak bilang akan mencari Kak Qin.
Yeah.
Benar.
Weren't we talking about the dish?
-Bukankah kita sedang membahas makanan? -Minggir.
I failed to intercept her, again.
Tidak berhasil menghalang lagi.
Rong
Rong,
I booked the whole restaurant today
hari ini aku memesan seluruh restoran
so as to have dinner with you.
untuk makan malam bersamamu.
Zhu, let's eat.
Zhu, makan.
You...
Kenapa...
Why don't you eat?
kalian tidak makan?
We'll eat.
Makan, makan.
Come on. Eat something.
Makan, makan, makan.
Rong
Rong.
Try the Sweet and Sour Pork.
Coba daging asam manis ini.
It's said to be a specialty of Mingzhou Prefecture.
Katanya ini hidangan khas Kediaman Mingzhou.
Yes.
Iya.
The woman I just saw
Wanita tadi
must be the proprietress of the porcelain shop.
adalah pemilik toko porselen, 'kan?
Yes.
Benar.
Why did she come for you?
Untuk apa dia datang mencarimu?
She...
Dia...
Didn't I just want to buy a pair of
Bukankah tadi di tokonya
China Dolls in her shop?
aku menyukai sepasang boneka porselen?
She came specially to tell me that
Dia sengaja datang untuk memberitahuku,
they are available now!
sudah ada barang.
- What a coincidence! - Right.
-Menurutmu, kebetulan tidak? -Iya.
How shrewd she is!
Pintar berbisnis.
Why haven't I met
Kenapa aku tidak pernah bertemu
such a passionate proprietress?
pemilik toko yang begitu ramah?
Just have your dinner.
Makanlah dengan baik.
Stop talking.
Jangan bicara.
I think she didn't ask you to claim goods,
Menurutku, dia bukan menyuruhmu mengambil barang,
but to claim the person!
tapi dia datang untuk menikah denganmu 'kan?
I, Qin Shangcheng, swear to God,
Aku, Qin Shangcheng bersumpah
that I will only marry Rong.
aku hanya akan menikahi Rong saja.
In my eyes, other women are merely
Wanita lain di mataku hanyalah
vulgar!
wanita biasa.
Right!
Benar.
What a coincidence!
Kebetulan sekali.
It's also said by dad when he married a concubine!
Sebelum ayahku menikahi ibu tiriku, dia juga berkata begitu.
Eat this.
Makanlah.
If you are really honest,
Jika kamu benar-benar jujur,
why did you meet her stealthily
kenapa kamu membelakangiku saat bertemu dengannya?
and ask Qian Dayou to cover it for you?
Bahkan meminta Qian Dayou untuk melindungimu?
Not at all!
Tidak.
There is no such a thing!
Sama sekali tidak ada.
There's only business between me and her!
Aku benar-benar hanya memiliki hubungan bisnis dengannya.
I have no affection for her at all!
Sama sekali tidak ada perasaan pribadi di dalamnya.
If you don't believe me, ask Zhang Xian.
Jika kamu tak percaya, tanyakan pada Zhang Xian.
Miss Hua, I swear that
Kakak Ipar, aku bersumpah.
only that woman touched My Lord,
Wanita itu yang menyentuh Bos,
but My Lord has never touched her!
Bos tidak menyentuhnya.
She even touched you!
Dia bahkan menyentuhnya?
Zhang Xian, tell me!
Zhang Xian, katakan.
Where did she touch?
Apa yang telah dia sentuh?
I have a headache.
Kepalaku sakit.
I'll go to the restroom.
Aku mau ke toilet.
You...
Kamu...
Zhang Xian!
Zhang Xian!
Mr. Hero's friend is also extraordinary.
Teman Kakak Penyelamat memang tidak biasa.
He went to the restroom with food in hand.
Pergi ke toilet masih membawa paha ayam dan mantou.
I cannot eat anymore.
Aku tidak mau makan lagi.
I'm full.
Aku sudah kenyang.
I'll go back to my room.
Aku mau kembali ke kamar.
Rong
Rong.
Why don't they eat?
Kenapa mereka tidak makan?
It's all yours.
Semuanya milikmu sekarang.
Get out! Get out!
Keluar!
Rong, let me explain it to you.
Rong, dengarkan penjelasanku.
The truth is...
Masalah ini...
Don't explain it to me!
Kamu jangan jelaskan padaku lagi.
Explain it to me until
Setelah kamu menyelesaikan akhir ceritanya,
you have made a perfect lie!
baru jelaskan padaku saja.
Rong
Rong.
Go away!
Minggir!
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
You bastard!
Dasar bajingan!
It's already detestable to hide something from me.
Tidak hanya menyembunyikan sesuatu dariku,
How dare you be touched by others?
masih membiarkan orang lain menyentuhmu.
I will never speak to you anymore.
Aku tak mau memedulikanmu lagi.
Rong...Rong?
Rong...
Sorry, Rong.
Maaf, Rong.
I don't want to lie to you.
Aku juga tak ingin membohongimu.
But the task this time is too dangerous.
Tapi misi kali ini terlalu berbahaya.
I must assure your safety first.
Aku harus memastikan keselamatanmu dulu.
Mr. Wan
Bos Wan.
Don't be afraid.
Jangan takut.
As long as you follow my order to carry
Asalkan kamu bekerja sama denganku pergi ke Mingzhou
goods from Mingzhou to South Desolation,
untuk membawa barang ke Nanhuang,
I won't treat you badly
setelah ini selesai,
if things go well.
aku tidak akan merugikanmu.
You...
Kalian...
Who on earth are you?
Siapa kalian sebenarnya?
Your excellency!
Tuan.
Bad news!
Gawat!
The pirate ship caught up with us!
Kapal bajak laut itu mengejar kita!
Don't move!
Jangan bergerak!
Tell us.
Katakan.
Who on earth are you?
Siapa kalian sebenarnya?
Since you insist in sticking your nose in it,
Jika kamu ingin ikut campur,
just go to hell!
terimalah ajalmu!
My Lord
Bos.
There are marks of wolf's head on them!
Di tubuh mereka ada tanda kepala serigala.
Xuanling of South Desolation.
Departemen Xuanling Nanhuang?
Isn't General Hua
Bukankah mereka
fighting against them?
yang dilawan Jenderal Hua?
Yeah.
Benar.
Distinguished General Hua,
[Hormat kepada Jenderal Hua.]
Since a merchant ship on the sea found that
[Adanya sebuah kapal dagang di laut]
trace of spies from Xuanling of South Desolation
[yang menemukan keberadaan Departemen Xuanling Nanhuang secara diam-diam.]
might be related to Mingzhou,
[Masalah ini sepertinya berhubungan dengan Mingzhou.]
I am concerned that their secret actions
[Saya khawatir dengan kegiatan yang mereka lakukan]
may affect the battle in the front.
[akan memengaruhi situasi medan perang.]
Hereby notify the above.
[Demikian surat yang saya sampaikan.]
Goodbye.
Sampai jumpa.
General Hua wrote us back.
Jenderal Hua sudah membalas surat.
Father-in-law has reported it to the Emperor.
Ayah mertua sudah melaporkan hal ini kepada kerajaan.
The ship hijacked by them is from Mingzhou,
Karena kapal dagang yang dirampok orang Nanhuang berasal dari Mingzhou,
so Mr. Wei of Mingzhou Prefecture is accredited
jadi, mengutus Tuan Wei dari Kediaman Mingzhou
to take charge of the matter.
untuk mengurus masalah ini.
Great!
Bagus sekali.
My Lord
Bos.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Two things.
Dua hal.
One,
Yang pertama,
protect the merchant ship to Mingzhou City.
adalah menyuruh kita mengawal kapal dagang kembali ke Kota Mingzhou.
Two,
Kedua,
we should participate in
adalah agar kita ikut
the inspection of spies of South Desolation.
menyelidiki mata-mata Nanhuang.
Island Lord Qin, you say that
Maksud Kepala Pulau Qin adalah
spies of South Desolation hijacked the ship
mata-mata Nanhuang merampok kapal
in order to smuggle goods in Tianchu
karena ingin menyelundupkan barang di Tian Chu
as merchants, right?
dengan menggunakan identitas kapal dagang?
Before I came to Mingzhou,
Sebelum aku datang ke Mingzhou,
I asked my brethren to search shops in Mingzhou.
aku meminta saudara-saudara untuk memeriksa beberapa toko di Mingzhou.
There is a porcelain shop
Di antaranya ada sebuah toko porselen yang
which is super suspicious.
sangat mencurigakan.
Its shipment
Jumlah pengiriman barang
is far higher than the normal value.
jauh melebihi jumlah normal.
And the specifications of merchant ships
Selain itu, kapal dagang yang menerima barang
are in a mess.
juga sangat berantakan.
It sold all kinds of merchandises at first.
Awalnya dengan menjual semua jenis barang.
Where are you from?
Tamu datang dari mana?
From the south ten thousand miles away?
Perjalanan jauh ke selatan.
So, what
Kalau begitu,
do you want to buy?
apa yang ingin Anda beli?
Lingmei white porcelain cup.
Cangkir porselen putih Lingmei.
My lord.
Tuan,
What you want
yang kamu inginkan
is not an ordinary cup.
bukanlah barang biasa.
You should really talk to me, Ms. Ye,
Harus bicara baik-baik dulu
in detail.
denganku.
I want to know
Tuan berasal
what your trade name is,
dari toko yang mana?
how big the ship is,
Berapa besar kapalnya?
where the ship berths,
Berhenti di mana?
and how huge the scale is.
Berapa besar skalanya?
The trade name is Wan Chi.
Toko Wanji.
People,
Orang.
ship,
Kapal.
location,
Lokasi.
and other information are all here.
Semua informasinya ada di sini.
Good.
Baiklah.
When I finish calculating the shipment,
Setelah aku menghitung jumlah barang yang akan dikirimkan,
I'll send it to you
aku akan
by myself.
mengantarnya untuk Tuan.
The head is urging us.
Atasan mendesak,
People detained don't behave well.
orang yang ditahan juga tidak terlalu jujur.
An early shipment is required
Lebih baik memuat kapal lebih awal,
for an early clearance.
agar bisa segera dikirimkan.
Okay, okay.
Baik.
You look so handsome,
Dengan penampilan Bos Wan seperti ini,
and of course you're right.
semuanya benar.
I naturally dare not neglect your demands.
Hamba tentu tidak berani lalai.
Come on.
Mari.
Enjoy your tea.
Minum teh.
Ms. Ye looked for me so anxiously,
Nona Ye begitu buru-buru mencariku,
so I think the deal is made.
tampaknya transaksi kita sudah berhasil?
It's so easy to talk to
Berbicara dengan orang pintar
a wise man.
memang menghemat tenaga.
At the next midnight,
Besok tengah malam,
meet at the pier in the southern town.
Pelabuhan Chengnan.
Rong
Rong.
Wait for me.
Tunggu aku sebentar lagi.
Bitch!
Wanita sialan.
Don't be cheated by the good look.
Jangan tertipu oleh penampilan lagi.
I know.
Baiklah.
Enjoy your meal.
Makan dengan baik.
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
Qin Shangcheng
Qin Shangcheng.
Rong
Kak Rong.
I've come to bring you some water.
Aku datang mengantarkan air untukmu.
Thank you, Zhu.
Terima kasih, Zhu.
What an abundant breakfast!
Sarapanmu begitu mewah?
Come on.
Mari.
Let's sit and talk.
Duduk dan bicara.
Do you think
Menurutmu,
he likes me
begitu tertarik pada seseorang,
since he is so considerate?
seharusnya termasuk suka, 'kan?
Of course.
Tentu saja.
No matter how I like Dayou,
Meski aku sangat menyukai Kak Dayou,
I won't be as thoughtful as him.
aku juga tidak bisa begitu perhatian.
So...
Kalau begitu,
if he is so thoughtful,
jika dia begitu perhatian,
why does he blow hot and cold for me?
kenapa dia tiba-tiba bersikap dingin padaku?
What on earth is he hiding from me?
Hal apa yang dia sembunyikan dariku?
I don't know, either.
Masalah ini aku tidak tahu.
However,
Namun,
if someone really likes you,
jika seseorang benar-benar menyukaimu,
even though he lies to you,
meskipun dia membohongimu,
it's for your own good.
juga demi kebaikanmu.
For my own good?
Demi kebaikanku?
♪How strong the wind should be♪
♫Beberapa waktu ini tidak hilang karena embusan angin♫
♪to blow away the unsolved worry♪
♫Jawaban yang belum terjawab di setiap malam♫
♪Looking at the moon at the end of the world♪
♫Aku ingin menemukan akhir dunia untuk melompat♫
♪The love comes from distant mountains and seas♪
♫Cinta ini harus dibalas dengan terluka♫
Once my two-finger Zen is out of sheath,
Begitu aku mengeluarkan jurus dua jariku,
there's no way to regret.
tidak ada jalan keluar lagi.
My nickname, the repeated loser,
Julukanku yang selalu kalah
does not have unearned reputation.
juga bukan hanya nama saja.
Please.
Silakan.
Let me seize the initiative.
Merebut kesempatan.
One chess determines the end.
Satu kali permainan menentukan kemenangan.
A single chess defends one.
Satu biji pertahanan tunggal.
I'll block.
Aku menutupnya.
I'll close.
Aku menghalangnya.
I'll defend against it.
Aku menjaga kepalamu.
Work along both lines!
Menutup kedua arah.
Mine is called working along both lines!
Ini baru dinamakan menutup kedua arah, bukan?
You lose!
Kalah, 'kan?
My dear Qian,
Kakak Kedua,
your chess skill recently
teknik caturmu belakangan ini
is getting better and better!
semakin meningkat.
Tell me about it!
Sangat bagus, bukan?
Every day, we are here
Kita berdua di sini setiap hari
to prepare for the wedding house for our Lord,
menyembunyikan masalah Bos menyiapkan kamar pengantin.
inspect, and play chess.
Mengawasi pintu sambil bermain catur,
Of course I'm getting more skilled.
apakah bisa tidak berkembang?
You're right.
Benar juga.
But it's okay.
Tapi untungnya,
Her Highness is busy in training the women army.
akhir-akhir ini Kakak Ipar demi melatih tentara wanita,
She has no time thinking about our Lord.
jadi, tidak begitu memperhatikan Bos.
That's true.
Benar juga.
But our Lord has been so busy in
Namun, Bos setiap hari menyibukkan kamar pengantin
preparing for the wedding house
hingga tidak nafsu makan.
that he evidently becomes slim!
Sekarang, dirinya sudah kurus.
Do you think we should help him?
Menurutmu, apakah kita perlu membantunya?
You're acting like an amateur now.
Kamu tidak mengerti.
Our Lord has been so attentive that
Niat Bos terhadap Kakak Ipar
his attentiveness has
sudah masuk hingga
penetrated into each detail of the house.
ke setiap detail rumah.
So just don't rock the boat.
Jadi, kita jangan mengacau lagi,
Okay?
ya?
Right.
Benar.
But,
Tapi,
according to the design drawing,
jika dilihat dari gambar ini,
Our Lord will see the completion today.
pekerjaan Bos hari ini sudah bisa selesai.
And our task will be completed!
Kita juga bisa merayakan keberhasilannya.
What task will be completed?
Keberhasilan apa?
What are you doing?
Kalian berdua sedang apa?
Your Highness
Kakak Ipar.
Nothing.
Kami tidak melakukan apa-apa.
Zhang Xian and I were playing Gobang. [*A traditional game in which the lining up of five pieces in a straight line scores victory]
Aku dan Adik Ketiga sedang bermain catur di sini.
Why are you here?
Kenapa kamu datang?
I'm looking for Qin Shangcheng.
Aku mencari Qin Shangcheng.
Where is he?
Mana orangnya?
Why is he disappeared again?
Kenapa menghilang lagi?
Your Highness
Kakak Ipar.
My Lord is...
Bos, dia...
I will be candid with you.
Sejujurnya,
He wants to cook fish soup for you,
Bos ingin memasak sup ikan untuk Kakak Ipar,
so he go to the sea to catch the bass.
jadi, dia pergi ke laut untuk menangkap ikan betik.
I don't believe you.
Aku tidak percaya apa yang kamu katakan.
Zhang Xian, you tell me.
Adik Ketiga, katakan.
He's right.
Benar.
Okay.
Baiklah.
It's okay, Your Highness.
Tidak apa-apa, Kakak Ipar.
If you have anything to ask for help from us,
Jika ada yang perlu kami lakukan,
just tell us.
katakan saja.
It happens that I have something to ask you two.
Kebetulan aku ada urusan mencari kalian berdua.
My women army has been training recently.
Tentara wanitaku sedang melakukan latihan akhir-akhir ini.
There are not enough people to practice with
Kebetulan kekurangan orang untuk membantu mereka latihan,
so as to gain practical experience.
untuk menambah pengalaman tempur.
I think you two are good options.
Aku lihat kalian berdua lumayan.
Don't you want to do it?
Kalian berdua tidak bersedia?
Yes, we do!
Bersedia.
Of course! Of course!
Tentu saja.
We do.
Ayo.